### Continuação do meu primeiro programa

A biblioteca padrão de entrada e saída do C disponibiliza também uma função bem mais simples que printf para a saída de dados, a função `putchar`.
Essa função recebe um inteiro e o envia para o terminal. O terminal imprime o caractere correspondente a esse código.
Por exemplo, o código do caractere `A` é 65. O comando abaixo imprime `A` no terminal:
```c
   putchar(65);
```
É mais fácil (e mais recomendável) fazer isso assim:
```c
   putchar('A');
```

A função printf realiza várias chamadas à função putchar quando realiza um pedido de impressão. 
Quando esse pedido de impressão envolve a conversão de um número inteiro com `%d`, a função printf tem que converter o valor inteiro em vários valores, que são os códigos de cada dígito necessário para representar o valor em decimal.
Como printf faz isso?

Se o valor for entre 0 e 9, só precisa de um dígito, então a conversão é simples.
Os códigos dos 10 dígitos estão em ordem, o código do `1` está logo depois do do `0`, o do `2` logo depois do `1` e assim por diante. Somando o valor do dígito que queremos imprimir ao valor do código do `0`, teremos o valor do código do dígito desejado:
```c
   int x;
   x = 5;
   putchar('0'+x);
```

E se o valor for maior que 9? A representação decimal do número vai precisar de mais de um dígito, então precisa de mais de um caractere e consequentemente mais de uma chamada a putchar.
Para cada chamada a putchar, precisamos do valor de um dígito.
Para calcular o valor de cada dígito a partir do valor que queremos imprimir, podemos usar as operações de divisão e resto.

O resto da divisão de um número por 10 dá o valor do último dígito de uma representação decimal desse número. Por exemplo, o resto da divisão de 58 por 10 é 8; o resto da divisão de 32 por 10 é 2.
Dividindo um número por uma potência de 10 conseguimos colocar qualquer dos dígitos de um número na última posição. 1248 dividido por 100 é 12, por exemplo. Então, dividindo um número por uma potência de 10, pegando o resto da divisão do resultado por 10 e somando o valor do caractere '0', pode-se obter o valor do caractere correspondente a cada dígito decimal de um número.

Podemos imprimir os 3 últimos dígitos do valor contido na variável `a` com os comandos abaixo:
```c
   putchar('0'+a/100%10);
   putchar('0'+a/10%10);
   putchar('0'+a/1%10);
```

Se tivermos vários valores a imprimir, isso pode ficar tedioso.
Podemos colocar esses comandos em um subprograma, que pode ser reutilizado cada vez que precisarmos dele, sem precisar reescrever.
Em C, um subprograma é chamado de função.
Um programa pode ter quantas funções quisermos, cada uma delas deve receber um nome diferente, para podermos identificá-la quando quisermos que os comandos dela sejam executados.
Já fizemos uma função, chamada `main`. Todar têm a mesma forma básica -- tipo, nome, argumentos entre parênteses e corpo entre chaves.

O tipo de uma função é o tipo do valor que a função calcula e retorna para a função que causou sua execução (quando a função calcula alguma coisa). No caso da main, ela deve retornar um valor inteiro paro o sistema operacional, por isso o tipo da main é `int`. No nosso caso, queremos uma função que imprime um valor, ela não tem nada para retornar. Para isso, usamos a palavra `void` no lugar do tipo de retorno da função.

O nome da função é qualquer, seguindo as mesmas regras de nome das variáveis. Vamos chamar nossa função de `imp_dec`, já que ela vai imprimir um valor em decimal.

A função `imp_vec` deve ter um valor a imprimir, e quem sabe o que quer imprimir é a função que causa a execução da `imp_dec`. A função `imp_dec` deve receber um valor de `main`. Esse valor é chamado de parâmetro, e uma função que necessita de parâmetros é chamada de parametrizada. Os parâmetros de uma função são colocados em variáveis especiais, declaradas dentro dos parênteses logo após o nome da função.

Juntando isso tudo, a função `imp_dec` fica assim:
```c
   void imp_dec(int v)
   {
     putchar('0'+v/100%10);
     putchar('0'+v/10%10);
     putchar('0'+v/1%10);
   }
```
O parâmetro da função foi chamado de `v`, mas poderia ter qualquer outro nome.

Para executar uma função, colocamos o nome dela e entre parênteses o valor do (ou dos) parâmetro que queremos passar a ela.
Quando esse comando for executado, a função é ativada (as variáveis que conterão os parãmetros são criadas e é feita a atribuição dos valores passados para essas variáveis), e então os comandos do corpo da função são executados. Quando terminar a execução da função, ela é desativada, e a execução continua na função original. Isso tudo é chamado de "chamada de função".

Abaixo está um exemplo de programa completo, com a função imp_dec sendo chamada 3 vezes pela main.
```c
#include <stdio.h>

void imp_dec(int v)
{
  putchar('0'+v/100%10);
  putchar('0'+v/10%10);
  putchar('0'+v/1%10);
}

int main()
{
  imp_dec(123);
  imp_dec(32*31);
  int a;
  a = 13*853/19;
  imp_dec(a);
}
```

#### Exercícios

Entre para a turma no [replit](https://replit.com/teams/join/cmbqbromiixaqqttgdwuzwqnxszmtosz-l1-23a)
Os exercícios estão no "Dígitos".
