### 25abr

Solução vista em aula para o exercício da aula anterior:

```c
#include <stdio.h>
#include <stdbool.h>

// função que recebe um número e diz se ele é especial
//   ele é especial se for igual à soma dos quadrados das suas "metades"
bool especial(int n)
{
  int p, s; // as duas "metades"
  p = n / 100;
  s = n % 100;
  // calcula a soma dos quadrados
  int soma = p*p + s*s;
  // se a soma for igual ao número, é especial, retorna true; senão, retorna false
  return soma == n;
}

// função principal, testa cada número entre 1 e 9999 para ver se é especial, e
//   imprime os que forem
int main()
{
  for (int num = 1; num < 10000; num++) {
    if (especial(num)) {
      printf("%d ", num);
    }
  }
}
```

Altere o programa para o outro caso do exercício. 
Altere de novo para imprimir os números primos.
Altere de novo para imprimir os números perfeitos (números que são iguais à soma de seus divisores, como 6 (1+2+3) e 28 (1+2+4+7+14)).

### Trabalho 2

Faça um programa que funciona como uma calculadora simples.
O programa deve ler, intercaladamente, um número e um caractere.
Se o caractere for fim de linha ('\n'), o programa deve imprimir o total e terminar.
Se o caractere for '+', '-', '\*' ou '/', o programa deve realizar a operação correspondente ao caractere, entre o total e o próximo número, armazenar o resultado no total e continuar.
So o caractere for outra coisa, o programa deve informar o problema ao usuário, imprimir o total e terminar.
O primeiro valor a ser colocado no total é o primeiro número digitado.

Quem quiser um desafio maior, pode implementar a prioridade dos operadores multiplicativos sobre os aditivos.

Anexe o arquivo .c a um mail endereçado a benhur+l1@inf.ufsm.br com assunto 'l1 t2 nome', com 'nome' substituído pelo nome do aluno (login ou o suficiente para identificar na chamada).

Por exemplo, se for digitado "10+2\*3", o programa deve imprimir 36:
1. lê 10, põe em total
2. lê +, não é fim de linha nem inválido
3. lê 2, põe 12 no total
2. lê \*, não é fim de linha nem inválido
3. lê 3, põe 36 no total
4. lê \n, é fim de linha
5. imprime 36
6. termina
